Specijalno za forum IPTV Zezanje
RITEM NOROSTI
Žal mi je. Oprostite.
Ne, ostani.
Kako ti je ime?
Andrew Neyman, gospod.
V katerem letniku si?
V prvem.
Veš, kdo sem?
Ja, gospod.
Potem veš, da iščem izvajalce?
Zakaj si potem nehal igrati?
Sem te prosil,
da začni spet igrati?
Oprostite. –Vprašal sem, zakaj si nehal
igrati in ti se spremeniš v navito opico.
Žal mi je.
–Pokaži mi osnove.
Ja, gospod.
Podvojen tempo swinga.
Ne dvojni ritem, podvoji ga.
Hitreje.
Hitreje!
Opala, pozabil sem jakno.
Nič bombonov?
–Danes ne.
Hvala.
Si v redu?
–Ja.
Ja, ne vem. Danes
me je videl igrati.
In?
Še vedno imaš veliko možnosti.
Kaj to pomeni?
Druge možnosti?
Samo ...
Saj veš.
Le življenje je.
Ko prideš v moja leta,
postaneš perspektiven.
Ne želim perspektive.
Oprostite.
Ne maram rozin.
Zakaj nisi rekel?
Jem okrog njih.
Ne razumem te.
Živjo, Ryan!
Kako si?
Hudo je bilo z Neymanom na opremi.
Živjo, kako si?
Si imel dober vikend?
Ja, res dober. Veliko zabave.
Ne sekiraj se zaradi Grega.
Cepec je.
Ni važno.
Dobro jutro.
Jutro.
V redu. Začnimo z Billy's Ann,
od začetka, prav?
Ena, dve, tri.
V redu, dajmo ...
Reese.
Ej, Ryan.
V redu, dobro.
To bo dovolj.
Nazaj h glavnemu bobnarju, prosim.
Osrednji izvajalci, gremo.
Kaj si vadil?
Smem?
Simpatično.
Po vrsti, trobente, takt 78.
Tri, štiri.
V redu.
Takt 24, konec druge.
Morda ne.
Poskusimo z 211. Tri, štiri.
Isto mesto. Tri, štiri.
V redu.
Da vidimo, ali si na prvem
stolu le zato, ker si ljubka.
Tri, štiri.
Ja, zaradi tega.
Bobni, da slišimo malo
podvojenega tempa swinga.
Ti zadaj?
Ista stvar.
Basist, pet taktov nižje.
V redu.
Bobni, z mano.
Hvala, Joe.
Ne, ne, drugi bobni.
Soba B16, jutri ob šestih zjutraj.
Bodi točen.
V redu, od začetka.
Ena, dve, tri.
Živjo. –Kako si?
–Dobro, kako si ti?
Dobro, hvala.
Kot običajno?
–Ne.
Ne vem, kako ...
Velikokrat te vidim in mislim,
da si res čedna.
Bi sploh šla kdaj z mano ven?
Prosim, pojdi stran.
Mojbog. Oprosti, žal mi je.
Samo hecam se s tabo.
Hecam se.
O, mojbog.
Oprosti.
Tole je bilo precej zlobno.
Oprosti, nisem mislila biti.
Kako ti je ime? –Ni važno.
Andrew.
–Andrew ...
Jaz sem Nicole.
–Me veseli, Nicole.
Tudi mene veseli.
Torej me hočeš peljat ven?
Rad bi te peljal ven.
Kam bi šla? –Na pico.
Pica. Rada imam pico.
–Ja, vem za dobro picerijo.
Fajn, torej ...
V ponedeljek končam ob 19h.
V redu?
Se dobiva tukaj?
–Ja, seveda.
Odlično.
Ob 19h?
Tukaj.
–Ob sedmih zvečer.
V ponedeljek.
–V redu, adijo.
Si ti nova zamenjava?
–Ja, Andrew Neyman.
Nastavi mi komplet na B-dur
in mi obračaj strani med vajo.
Seveda.
Oprosti, mi lahko daš B-dur?
Hvala.
Oprosti, lahko še enkrat?
To je odličen komplet.
Na činele igram.
C- mol!
Danes smo dobili prdca.
Neyman, star je 19 let.
Kaj ni prisrčen?
V redu, banda. "Whiplash".
Stran.
Stran!
Barker, to ni tič tvojega fanta,
ne bodi prehiter.
Takt 93.
Pet, šest.
Prenehajte!
Tole me res razburja.
Imamo razglašenega izvajalca.
Preden nadaljujem,
bi se lahko ta izvajalec javil?
Ne? V redu.
Mogoče imam hrošča v ušesu.
Pet, šest.
Ne, moja ušesa so v redu.
Zagotovo imamo razglašenca.
Kdorkoli je, to je
tvoja zadnja priložnost.
In je odšla.
Bodisi namerno igraš razglašeno
in sabotiraš moj ansambel.
Ali pa ne veš, da fušaš.
Kar je, se bojim, celo slabše.
Pet, šest.
Bones.
Tukaj je.
Reci mi, da to nisi ti, Elmer Fudd.
V redu je. Igraj.
Misliš, da ti fušaš?
Nobene preklete čokolade ni spodaj,
kam gledaš?
Poglej gor, poglej me.
Ali misliš, da ti fušaš?
Ja.
Zakaj potem nisi povedal, prekleto?
Predolgo sem skrbel
za tvojo rit, Metz.
Na tekmovanju ne bomo izgubili,
ker misliš na hrano in ne na uglašenost.
Jackson, čestitam.
Na četrtem stolu si.
Metz, zakaj še vedno sediš tam?
Poberi se ven, jebenti!
Samo da veste,
Metz ni bil razglašen.
Ti si bil, Ericson.
Toda on ni vedel.
In to je dovolj slabo.
Vzemite si 10 minut.
Ko se vrnemo, bo na vrsti prdec.
Andrew.
So starši glasbeniki?
–Ne.
Kaj delata?
Oče je pisatelj.
Kaj je napisal?
Pravzaprav je bolj učitelj.
Na kolidžu?
–Na gimnaziji Pennington.
Kaj pa tvoja mama? Kaj dela?
Ne vem. Odšla je,
ko sem bil majhen.
Torej nobenih glasbenikov v družini?
Potem moraš samo
poslušati najboljše.
Buddy Rich, Jo Jones.
Veš, da je Charlie Parker postal Bird,
ker mu je Jo v glavo vrgel činele?
Razumeš, kaj ti govorim?
Bistvo je samo, da si sproščen.
Ne obremenjuj se s številkami
in kaj drugi fantje mislijo.
Tu si z razlogom.
Verjameš v to, ne?
Ja.
Reci.
Tukaj sem z razlogom.
Fajn.
V redu, uživaj.
V redu, banda, Whiplash.
Malo pod tempom, prav?
Neyman, potrudi se.
Dajmo.
Pet, šest.
Naj slišimo malo občutkov.
Z nami je Buddy Rich.
Tu je mali problem.
Začni na 17.
Pet, šest.
Ni ravno moj tempo.
Dajmo. Pet, šest.
Upočasni ritem na 18. Gremo.
Pet, šest.
17, konec četrte.
Ni ravno moj tempo.
V redu je, ne skrbi. Gremo.
Pet, šest.
Hitiš. Gremo.
Pripravljen? V redu.
Pet, šest.
Vlečeš. Samo tukaj.
Počakaj na moj znak.
Pet, šest.
Hitiš.
Vlečeš.
Pet, šest.
Zakaj misliš, da sem vrgel
stol v tvojo glavo, Neyman?
Ne vem.
Prav gotovo veš.
Zaradi tempa?
Si hitel ali vlekel?
Ne vem.
Začni šteti.
Pet, šest ...
–V četrtinskem, prekleto! Poglej me!
Ena, dve, tri, štiri. Ena, dve,
tri, štiri. Ena, dve, tri, štiri.
Sem hitel ali vlekel?
Ne vem.
Ponovno štej.
Ena, dve, tri, štiri. Ena, dve,
tri, štiri. Ena, dve, tri, štiri.
Hitel ali vlekel?
–Hitel.
Torej poznaš razliko!
Če namerno sabotiraš moj ansambel,
te bom nategnil kot prasca.
Boš hitel ali vlekel
ali boš v mojem prekletem ritmu!
V vašem ritmu bom.
Kaj tukaj piše?
Četrtinka note je enako 215 ...
–Štej mi 215.
Ena, dve, tri, štiri.
Jezus Kristus, nisem vedel,
da se bebci lahko vpišejo na Shaffer.
Naj razumem,
da ne znaš brati ritma?
Prekleto, sploh znaš brati note?
Kaj je to?
Ja, kaj je to?
Šestnajstinka.
Zapoj mi takt 101.
Kaj si pri klinčevem zborovskem petju?
Igraj na bobne!
Nehaj!
Odgovori na moje vprašanje.
Si hitel ali vlekel?
Odgovori!
Hitel.
Ljubi bog.
Kaj si eden od občutljivih cmer?
Ti izgledam kot prekleta
dvojna mavrica?
Verjetno si prizadet.
Si prizadet? –Ne.
Ne. Se ti potem fučka za vse to?
Ne, ne fučka se mi.
–Potem si prizadet, ja ali ne?
Ja.
–Prizadet si.
Reci.
Prizadet sem.
Reci, da cel ansambel lahko sliši.
Glasneje.
Prizadet sem.
Glasneje!
Prizadet sem!
Si ničvreden, osamljen,
mali pederski kos dreka,
čigar mamica je zapustila očka,
ko je ugotovila, da ni Eugene O'Neil.
In ki zdaj namaka s solzami
moj komplet bobnov,
kot klinčeva 9-letna punčka.
Torej zadnjič, jebenti ...
Reci glasneje!
Prizadet sem!
Carl.
Začni bolj trdo vaditi, Neyman.
Whiplash, takt 125.
Tempo za velike fante.
Pet, šest.
Všeč mi je tukaj.
Ja.
Všeč mi je glasba, ki jo igrajo.
Tudi hrana je dobra, toda ...
Pica je res dobra.
Ko se zbudim.
Kaj?
–To je naslov pesmi.
Jacky Hill, 17. julij 1938.
Bob Ellis igra bobne.
Vsakič, ko sem te videla v kinu,
je bil tvoj pogled obrnjen v tla.
Res?
Oče pravi, da imam problem,
ko je treba koga pogledati v oči.
Tudi moji starši me
radi kritizirajo.
Ko sem odraščala, je mama rekla,
da imam res veliko brado.
In zato nisem všeč fantom.
Res? –Ja.
Nimaš je. –Rekla je, da me je
oče preklel z njo. Poglej.
Ne, pa ni. –Ja, je.
Jaz sploh ne mislim tako.
Lepo brado imaš.
Zelo lepo.
Tvoja mama zveni neprištevno.
Ko je bila mojih let,
je hotela biti igralka.
Kaj pa ti?
Kaj jaz?
Kaj delaš?
Hodim na Fordham.
Kaj študiraš?
–Nimam še glavnega predmeta.
Kaj hočeš študirati?
Res ne vem.
Ne vem še.
Je bil Fordham samo naključna šola?
Ne, vpisala sem se na kup šol
in na Fordhamu so me sprejeli.
Zakaj hodiš na Shaffer?
Je najboljša šola v državi.
No, Fordham je Fordham.
Če sem iskrena, mi tam ni všeč.
Ne? –Ne.
Ne vem, verjetno zaradi ljudi tam,
ki me ne marajo preveč.
Sem iz Arizone in
mislim, da lahko
to vidijo.
Tudi jaz podobno občutim
z ljudmi na Shafferju.
Mislim, da me ne marajo preveč.
Toda ...
Ne sekiram se preveč.
Mislim, da je samo ...
Spreminja se.
Ljudje se spremenijo
in stvari stečejo.
Ja, vem, vem.
Samo ...
Včasih čutim domotožje.
Ne vem.
Razjezi me, kadar se ljudje
pretvarjajo biti nekaj, kar niso.
V šoli, veš.
Mogoče sem edina, ne vem.
Še vedno hodim z očetom v kino.
TEKMOVANJE V JAZZU OVERBOOK
Živjo, kako si?
Dobro.
Je to res Eva?
Ko sem te zadnjič videl,
si bila še čisto majhna.
Že igraš kakšen inštrument?
Prejšnji teden je
začela s klavirjem.
Ko boš velika punca na kolidžu,
boš prišla igrat v moj ansambel?
Bi rada to?
–Boš moja pianistka?
Odlično, udari.
V redu, lepo te je bilo videti.
–Tudi tebe.
Se vidimo po koncu tekmovanja.
Poslušajte, fafači!
Pohitite, prekleto.
Vzemite svoje note.
Najprej ritemska sekcija.
Tanner, oprema je
tonska katastrofa.
Uglasi jo, prav?
Ritem in solisti, takt 45.
Tam bomo začeli s tempom, prav?
Takt 106, trobila ne pozabite,
tu bomo nabrušeni kot nož.
Ne pozabite, Lincoln Center na podlagi
tega tekmovanja dela selekcijo.
In ne bom izgubljal svojega ugleda ...
Zaradi svežnja mlahavih tičev, polaskanih
s prilagodljivim ritmom njihovih punc.
Razumete?
Še ena stvar.
Eugene, daj mi to.
Če še kdaj najdem katero
od teh ležati naokrog,
prisegam pri prekletem bogu,
da bom nehal biti tako prijazen.
Izgini mi izpred oči,
preden te uničim.
Na desni oder, zdaj.
Še vedno te vidim, palček!
Daj, pohiti. Dajmo.
Konservatorij Shaffer,
studijski ansambel.
Popazi mi to za drugi del.
Mislim, da hoče kariero.
Toda dokler je Fletcher tu, Fudd nima
nobene možnosti, da bi se vrnil.
Moram pogledati note.
Ja, tukaj so.
Zakaj jih nimaš pri sebi?
Kje je mapa?
Hecaš se, kajne?
–Nimam ...
Prisežem, da sem jo imel tu
še trenutek nazaj.
Morajo biti tu nekje.
Kako moreš biti tako neumen?
–Ne vem, mogoče je hišnik prišel mimo.
Hišnik? –Ja.
Najdi prekleto mapo!
Prekletega hišnika!
Konec je s tabo! Mater!
Konec je z mano! Mater!
Najdi mapo! –Žal mi je.
Tanner!
Jezus Kristus, kje sta bila?
Imamo problem.
V redu, zdaj ni pravi čas.
Neymanu sem dal mapo
in on jo je izgubil.
Neyman jo je izgubil?
–Ja.
Mapa je bila tvoja
odgovornost, Tanner.
Zakaj si jo dal Neymanu?
Daj kalkulator idiotu
in on bo upravljal TV z njim.
Vzemi svoje palice in spravi
svojo rit na oder.
Ne morem.
Ne moreš?
Ne morem na oder.
Ne znam not na pamet.
Se delaš norca iz mene?
–Saj veste to.
Potrebujem note. Zaradi spomina
potrebujem vizualne znake.
Vizualne znake?
–Gre za zdravstveno stanje.
Zdravstveno stanje? Kaj si, Sunjay
Gupta? Igraj prekleto glasbo!
Ne morem.
–Jaz lahko.
Znaš Whiplash na pamet?
–Ja, gospod, vsak takt.
V redu. Raje upaj,
da te spomin ne pusti na cedilu
in lahko igraš veliko bolje,
kot si prejšnji mesec na vajah,
ker zdaj ne nameravam izgubiti.
Vzemi palice in se spravi na oder.
Na oder!
In prvo mesto
konservatorij Shaffer.
Ne dotikaj se moje mape.
Ne dotikaj se te opreme.
V redu, gremo na delo, dame.
Tanner, kaj delaš? Danes so samo
vodilni. Nimam čase za namestnike.
Cherokee, od začetka.
Tanner, kaj si preklet kip? Dajmo!
Umakni se s stola.
Ne pozabi Neymanu obračati strani.
Gremo, ena, dve, tri, štiri.
Dva, dve, tri, štiri.
Nicole: Pokliči me, ko se vrneš,
da pridem k tebi?
Kako gre s studijskim ansamblom?
Dobro. Mislim,
da me zdaj bolj mara.
In njegovo mnenje
ti veliko pomeni, kajne?
Ja.
Preveč je kuhano.
Komaj žvečim tole.
Pravkar je odšel.
Kako gre z bobnanjem, Andy?
Prav res gre dobro.
Zdaj sem vodilni bobnar ...
Tom Brady.
Si že slišal, Jim?
–Ne, kaj se je zgodilo?
Trav je postal najkoristnejši igralec.
–To je fantastično, Travis.
Dustin vodi Model UN, skorajšnji
štipendist Rhodesa in kdo ve, kaj še.
In Jim, je učitelj leta.
Mislim, talentiranost te
mize je osupljiva.
In Andy, s tvojim bobnanjem ...
Gre v redu, Andy?
Ja, mislim,
da res zelo, zelo dobro.
Sem del Shafferjevega
najboljšega jazz orkestra.
Kar pomeni, da je
najboljši v državi.
Sem vodilni član in začel
sem igrati na tekmovanjih.
Pravkar sem ugotovil,
da sem najmlajši član ansambla.
Kako veš, kdo zmaga na glasbenem
tekmovanju, ni to subjektivno?
Ne.
Ti da studio zaposlitev?
Ne, ni pravi studio,
le ime ansambla,
toda je velik korak
za mojo kariero.
Me veseli. Prepričan sem,
da je to težek posel.
Jim boš povedal
za tvojo tekmo ta teden?
Pohvali se z naslovom.
Dal sem gol na razdalji 85 metrov.
Šolski rekord, šolski rekord!
To je tretja liga.
To je carletonski nogomet.
Imaš kakšne prijatelje, Andy?
Ne.
–Kako to?
Ne vem. Nikoli nisem
imel potrebe.
S kom boš sicer igral?
Lennon in McCartney sta bila
šolska prijatelja, imam prav?
Charlie Parker ni poznal nikogar, dokler
mu Joe Jones ni vrgel činel v glavo.
Je to tvoja ideja o uspehu?
Postati največji glasbenik 20. stoletja
je ideja o uspehu vsakogar.
Umreti reven, pijan in poln heroina pri
34 letih ni ravno moja ideja o uspehu.
Raje umrem pijan in reven pri 34 letih
in da ljudje govorijo o meni,
kot da bi bogat in trezen dočakal 90 let
in se nihče ne bi spomnil, kdo sem bil.
Toda prijatelji se te bodo spominjali.
V tem je smisel.
Nihče od nas ni bil prijatelj
Charlija Parkerja.
Travis in Dustin? Imata veliko
prijateljev in obilico namenov.
Prepričan sem, da bosta postala
predsednika šolskega odbora.
Torej gre za to? Misliš,
da si boljši od naju?
Hitro si dojel. Si v Model UN?
Imam odgovor zate, Andrew. Misliš,
da je carletonski nogomet šala?
Pridi igrat z nami.
Nikoli ne boste slišali
teh štirih besed od NFL.
Kdo želi sladico?
In iz Lincolnovega Centra?
V redu, fantje. Pojdite.
Na poti ven si pri vratih
vzemite nove note.
Vaja je točno ob devetih zvečer.
Toliko časa imate, da se jih naučite.
Neyman, pridi malo sem.
Vidiš tempo, ki je označen tu?
Četrtinka je enako 330.
To je podvojen tempo swinga.
To te je pripeljalo sem, kajne?
Ja.
Nedavno sem naletel
na drugega fanta
v sobi za vaje,
ki je delal na tem.
Dal mu bom še eno priložnost.
Sem pozen?
Ravno prav.
Vstopi, Connelly.
Saj se poznata, ne?
–Ja, ja, ansambel Nassau.
Hej, kako si Andrew?
Connelly, Neymana sem postavil
za začasnega vodilnega.
Toda za naslednje tekmovanje hočem biti
popolnoma prepričan, da so vsi v formi.
To je to?
Connellyju sem jih dal danes zjutraj.
Oba imata možnost,
da se izkažeta, prav?
Neyman, pojdi in se pripravi.
Začnemo od začetka.
V redu.
Naj te ne skrbijo udarci,
zdaj je važen le tempo.
V redu.
Pripravljen?
Ni ravno moj tempo.
Connelly?
–V redu. Še enkrat od začetka.
Lahko ...
–Ne, zdaj je na vrsti Connelly.
Smem?
Pripravljen? –Ja.
Odlično, Connelly.
To je zame čar studijskega ansambla.
Sem vstopiš kot zamenjava in kdo ve,
lahko postaneš novi vodilni.
Mojbog, ste resni?
To sranje?
Fletcher.
Hvala.
Ne skrbi glede Fletcherja.
Bolj laja kot grize.
Glejte, lahko odigram to.
–Zdaj ni čas za to.
Lahko igram.
–Rekel sem ne zdaj!
Če hočeš svojo prekleto vlogo,
si jo zasluži.
Vse bom dal na stran, zato mislim,
da bi morala prekiniti.
Veliko sem premišljeval o tem.
In to se bo zgodilo, prav?
Še naprej se bom gnal.
In zato ker to delam,
mi bo vzelo precej več časa.
In ne bom ga mogel toliko
preživljati s tabo.
In kadar bom s tabo,
bom v mislih vedno pri bobnanju.
Razmišljal bom o jazzu,
notah in o vsem tem.
Zaradi vsega tega
mi boš zamerila.
Rekla boš, naj malo popustim pri
bobnanju in preživim več časa s tabo,
ker se ne počutiš pomembno.
In tega ne bom sposoben narediti.
In jaz ti bom zameril, ker si me
hotela omejiti pri bobnanju.
In tako bova začela
sovražiti drug drugega.
In potem bo postalo zelo grdo.
Zaradi teh razlogov raje vidim,
da popolnoma prekineva.
Ker hočem biti izjemen.
In sedaj nisi?
Hočem biti eden najboljših.
In jaz bi te ustavila na tej poti?
Ja.
Veš, da bi te pri tem zaustavila?
Veš, da bo tako?
Ja.
Že zdaj te komaj vidim.
Ja. –In zdaj si ravnal z mano
kot z drekom,
ker sem samo neko dekle,
ki ne ve, kaj hoče.
Ti pa imaš svojo pot, postal boš
izjemen in jaz bom pozabljena.
Zato mi ne boš mogel
posvečati časa,
ker boš sledil večjim stvarem.
Točno to je bistvo.
Kaj, za vraga, je narobe s tabo?
Prav imaš, morala bi prekiniti.
V redu je, hvala.
Jebenti! Jebenti!
Jebi se! Jebenti!
Oprostite, imamo novega izvajalca.
Ryan Connelly.
Oprostite.
Lahko odložite instrumente
za nekaj trenutkov?
Poslušajte.
Pred šestimi leti
sem naletel na fanta v sobi za vajo,
ki je delal na svojih lestvicah.
Bil je v začetku drugega letnika
in je pričel na Shafferju
z velikimi upi.
Tako kot vsi vi.
Toda resnica je, da se je z muko
vrinil, da je začel in ...
Resnično se je boril.
Profesorji so mu govorili,
da to verjetno ni zanj.
Toda niso videli,
kar sem jaz videl.
Prestrašenega, suhljatega fanta,
ki se je preklinjal,
ker ni mogel prav zadeti lestvice.
V njem sem videl energijo
in postavil sem ga v
studijski ansambel.
Ko je diplomiral,
je postal tretja trobenta
v Lincolnovem centru.
Leto kasneje je bil prva trobenta.
In to je to, kar sedaj poslušate.
Ime mu je bilo Sean Casey.
Zjutraj sem izvedel, da je Sean ...
Včeraj umrl.
V avtomobilski nesreči.
In samo ...
Želim, da veste,
da je bil krasen izvajalec.
Samo mislil sem,
da bi to morali vedeti.
Oprostite.
V redu.
Lotimo se dela.
Kaj ko bi ...
Caravan, takt 105.
Ena in dve in ...
Ni čisto v redu, Connelly.
Želim, da Neyman to poizkusi.
Morda je zdaj čas, da si
Neyman prisluži to vlogo.
Ena in dve in ...
Ne, mislim, da ne.
Tanner.
Ena in dve in ...
Pizdun!
Connelly, spravi nazaj svojo rit!
Ostali bomo tu, dokler eden
od teh pedrov ne bo igral prav.
Ena, dve.
Očitno bomo tu celo noč. Neyman.
Ni moj preklet tempo!
Žal mi je, fantje,
da morate skozi to.
Če morate na sekret,
kavo ali karkoli,
je mogoče zdaj pravi čas,
ker bomo ostali tu, dokler ne najdem
bobnarja, ki bo igral v pravem ritmu.
Se opravičujem glasbenikom.
Resno, vzemite si 10, 20 minut,
prekleto uro.
Me slišite, fafači?
Raje perfektno odigrajte 400.
Connelly, spravi nazaj svojo rit.
Je to res najhitreje,
kar lahko igraš, ti ničvrednež?
Nič čudnega, da je mamica ušla.
Spravi se stran.
In tu je sam pederski ponos
z zgornje zahodne strani.
Na žalost to ni koncert Bette Midler.
Ne strežemo koktajlov in sladic.
Bi igral hitreje, kot sicer
zaposliš svoje roke, prosim?
Ena, dve.
Niti približno blizu.
Dajmo zdaj s prekletim
irskim krekerjem.
Dejansko si videti kot kakšen škrat.
Začel te bom klicati Flannery.
Spravi se stran!
Kaj, za vraga, gledaš?
Tam spodaj ni lonca z zlatom.
Prilagodil si bo stol, resno?
Je bil to ves čas tvoj
klinčev problem? Višina stola?
Bo zdaj v redu?
Daj.
Sranje! Jebi se!
Neyman.
Mogoče je zdaj končno čas,
da tole spelješ, kaj praviš?
Pokaži mi.
Ne upočasnjuj!
Dvigni!
Hitreje!
Nadaljuj z igranjem!
Ne prenehaj!
Neyman,
zaslužil si si vlogo.
Zamenjavi, bosta očistila kri
z mojega kompleta bobnov?
V redu, zdaj lahko začnemo.
Jutri ob 17.00 v Dunnellenu.
Vzemite si vsaj dve uri,
da pridete do tja, prav?
Shranite si vaše vozovnice.
Ali pa tudi ne. Briga me.
DAN TEKMOVANJA V DUNELLEMU
Oprostite, mi lahko
poveste, kje so taksiji?
Moraš ga poklicati.
–Rekli so, da naj bi bili tukaj.
Ne, moraš ga poklicati
in dolgo bo trajalo.
Kako naj pridem v Hardrove?
Odprite, prosim. Še vedno ste odprti!
Dajte!
Ja, halo? –Kje si, jebenti?
Vsak čas bomo na vrsti.
Vem, vem. Sem še skoraj tam.
Tukaj sem.
Na odru smo čez 20 minut.
–Vem.
Fletcher ogreva Connellyja ...
–Prekleto!
Samo povej prekletemu rdečelascu,
da bom tam, prav?
Mater!
Hej, žal mi je, da sem pozen.
Lepo, da ti je uspelo v
natrpanem urniku, dragi.
Žal mi je, toda zdaj sem tu
in pripravljen sem.
Connelly bo odigral ta del.
Vraga bo on odigral moj del.
Kaj si mi pravkar rekel?
To je moja vloga.
To je moja vloga in jaz bom
odločil, komu jo bom dal.
Običajno nekomu,
ki ima preklete palice.
Pustil sem jih v avtu.
Takoj bom nazaj.
Vzelo mi bo pet minut.
–Začel bom ogrevati ansambel.
Lahko uporabim Ryanove palice.
–Neyman, izgubil si svojo vlogo.
Ne, nisem. Tega mi
ne morete narediti!
Ne morem?
–Ja!
Kdaj si postal tak strokovnjak za to,
kaj lahko naredim in česa ne,
ti prekleta cmera?
Zaslužil sem si to vlogo.
Nikoli si nisi ničesar prislužil,
ti pravičniški cepec.
V vodilni postavi si samo
zato, ker si založil mapo.
V tem ansamblu si začel samo
zato, ker sem ti točno povedal,
kaj sem iskal v Nassau.
Se motim? –Ja.
Sem v ansamblu, ker sem ...
–Zakaj se ne umakneš?
Odjebi, Johnny Utah,
obračaj mi strani!
Lahko te vržem ven,
kadarkoli hočem.
Potem bi me že.
Preizkusi me, ti preklet hinavec!
Ob 17.30, čez natančno 11 minut,
bo moj ansambel na odru.
Če ne boš na stolu s svojimi
lastnimi palicami v rokah
ali če narediš eno napako,
eno,
ti bom izprašil rit nazaj v Nassau,
kjer lahko do diplome obračaš liste.
Ko boš zaključil na Shafferju,
bo imel očka prekleto uspešno zgodbo.
Si razumel?
Ali pa bomo dovolili, da odigra
Johnny Utah. Izbiraj.
To je moja vloga. Na odru bom.
Imaš deset minut, ti prekleti
patetični pomehkuženec.
Povej Fletcherju, da prihajam.
–Kje se obiraš? Odhajamo na oder.
Vem, zaklenjen sem bil v avto.
V redu je, prihajam.
Čez 60 m zavijte levo.
Ali voziš?
Ne. –Kaj, vraga, je ta hrup?
Zakaj samo ne poveš Fletcherju,
da prihajam, ti pizdun!
Si v redu?
–Ja. Moram vzeti svoje palice.
Ne, ne, ne približuj se avtu.
Poklical bom 911.
–Samo še nekaj ulic ...
Gospod, ni treba ...
Konservatorij Shaffer,
Studijski ansambel.
Neyman, kaj hudiča ...?
Neyman.
Opravil si.
Dame in gospodje, opravičujem se
v imenu konservatorija Shaffer.
Ubil te bom!
Spravi se z mene!
Jebi se!
Jebi se, Fletcher, jebi se!
Ti preklet drek!
Jebi se!
Kdaj si se začela
pogovarjati z njo?
Tvoj oče me
kontaktiral ta teden.
Ti ime Sean Casey kaj pomeni?
Veš za njegovo smrt?
Prejšnji mesec se je obesil
v svojem stanovanju.
Kaj ima to opraviti z mano?
Sean je trpel zaradi
tesnobe in depresije.
Njegova mama trdi, da se je to začelo,
ko je bil Fletcherjev študent.
Caseyevi niso bogati
in nočejo vložiti tožbe.
Kaj torej hočejo?
Biti prepričani, da Fletcher tega
ne bo naredil več nobenemu študentu.
Nič ni naredil.
Kaj je narobe s tabo?
Konec je, prav?
Ni ga več v tvojem življenju.
Zakaj bi mu pustil, da se izmaže?
Bi označil njegovo vodenje
kot ekstremno, Andrew?
Je kdaj namerno prizadejal
čustveno stisko?
To ne bo javno zaslišanje.
Fletcher ne bo nikdar vedel,
da si ti spregovoril.
Zakaj mi to delaš?
Misliš, da mu bom pustil,
da gre moj sin skozi pekel
in da bo ostal nekaznovan?
Kaj ne veš, da tega ne bi
nikdar dopustil?
Da ni nič, kar bi mi bilo
pomembneje na svetu, kot ti?
Kaj ne veš tega?
Andrew?
Samo recite, kaj naj povem.
POLETJE
Živjo, napolnil sem ti shrambo.
Hvala.
Posebni gost
Terence Fletcher
Andrew.
Pozdravljen.
Ne vem, če si slišal.
Nisem več na Shafferju.
Ja, slišal sem.
Ste dali odpoved?
Pravzaprav ne.
Mislim, da so starši nekega mulca
iz letnika Seana Caseya
imeli nekaj povedati proti meni.
Čeprav ne vem, zakaj bi imeli
razen kaj dobrega povedati o meni.
Dobro si se nasmejal.
Žal mi je.
–Ne, sem razumel.
Vem, da sem si naredil sovražnike.
Čeprav bom dirigiral ...
Letos so obnovili festival JVC.
Čez nekaj tednov ga bom otvoril
s profesionalnim ansamblom.
Krasno.
V redu je.
Resnica je ...
Mislim, da ljudje niso
razumeli, kaj sem
delal na Shafferju.
Nisem bil tam, da dirigiram.
Vsak kreten lahko maha z rokami
in drži ljudi v tempu.
Tam sem bil zato, da potisnem ljudi
dlje od njihovih pričakovanj.
Mislim, da je to ...
Brezpogojna nujnost.
Sicer bomo svet prikrajšali
za naslednjega Louisa Armstronga,
naslednjega Charlija Parkerja.
Povedal sem ti zgodbo, kako je
Charlie Parker postal Charlie Parker.
Jo Jones mu je vrgel činele v glavo.
–Točno.
Parker je bil mlad poba.
Precej dober na saksofonu.
Dobil je priložnost
za poskusno snemanje.
In zajebal stvar.
Jones ga je skoraj
obglavil zaradi tega.
Izsmejali so ga na odru.
Jokal je celo noč, toda kaj je
naredil naslednje jutro?
Vadil je.
Vadil in vadil je z enim
samim ciljem v mislih.
Da se mu nikoli več
ne bi smejali.
Naslednje leto se je vrnil v Reno.
Stopil je na oder in odigral solo,
kot ga svet še ni slišal.
Zamisli si, če bi
Jones samo rekel:
"Dobro, Charlie,
v redu je bilo,
dobro odigrano."
In Charlie bi si mislil:
"No ja, dobro sem opravil."
Konec zgodbe.
Bird ne bi obstajal.
Zame bi bila to
popolna tragedija.
Toda to je to, kar
sedaj svet hoče.
Ljudje se sprašujejo,
zakaj jazz umira.
Povem ti,
vsak Starbucksov jazzovski album
samo dokazuje, kar sem rekel.
Ni drugih dveh besed,
ki bi bile bolj škodljive
kot "dobro opravljeno".
Toda, ali obstaja meja?
Morda greste predaleč, jemljete pogum
naslednjemu Charliju Parkerju?
Ne, ne.
Ker naslednji Charlie Parker
ne bil nikoli brez poguma.
Ja.
Resnica je, Andrew ...
Nikoli nisem zares imel
Charlija Parkerja.
Toda, trudil sem se.
Resnično sem se trudil.
In to je več, kot bo
večina ljudi kdaj naredila.
Nikoli se ne bom opravičeval
za to, kako sem se trudil.
V redu, se vidiva.
Ej, Andrew.
Ne vem, kako boš to sprejel.
V ansamblu, ki ga
peljem na JVC,
mi bobnar ne odgovarja.
Me razumeš?
Ne. –Uporabil bom repertoar
Studijskega ansambla.
Caravan, Whiplash.
Potrebujem nekoga,
ki res pozna te skladbe.
Kaj pa Ryan Connelly?
Ryan Connelly je bil zame
samo vzpodbuda tebi.
Tanner?
Tanner je šel na medicino.
Verjetno je izgubil pogum.
Razmisli čez vikend.
Halo?
–Živjo, Nicole, Andrew je.
Živjo.
–Hej.
Nekaj časa je že minilo, kar ...
Sva se slišala.
Glej ...
Res mi je žal ...
Za vse skupaj ...
Res mi je žal.
Kakorkoli, imam ...
Pravzaprav igram ta vikend.
Gre za JVC. Ne vem,
mogoče bi hotela priti.
Je v Carnegie Hallu in mogoče
bi šla potem na pico,
da bi spet malo potožila,
kako je v šoli.
Kaj je JV?
Ne, to je JVC. Gre za jazz.
Ne vem, če bom lahko prišla.
Morala bi govoriti s fantom.
V redu.
Ja.
Ne vem, če ga
zanima jazz, tako da ...
Ja. Ni za vsakogar.
V redu, morda se vidimo tam.
V redu.
V redu, adijo.
V redu, banda, poslušajte.
Za tiste, ki ste novi v tem,
in zdi se, da ste vsi,
razen Karla.
Današnji večer vam
lahko spremeni življenje.
Ljudje tam zunaj pokličejo.
To bi lahko pomenilo pogodbo,
varovanec EMC,
član zasedbe Lincoln Centra.
Po drugi strani,
če to zafrknete,
boste lahko iskali
drugo zaposlitev,
ker je druga lastnost teh mačk,
da nikdar ne pozabijo.
Smo pripravljeni?
V redu, pojdimo se zabavat.
Res misliš, da sem neumen?
Kaj?
Vem, da si bil ti.
Hvala, dame in gospodje.
Zelo smo navdušeni, da lahko
otvorimo letošnji festival JVC.
Sem Terrance Fletcher in to je nekaj
najboljših glasbenikov v New Yorku.
Kar pomeni, nekaj najboljših
glasbenikov na svetu.
Odigrali bomo nekaj
stare klasike, toda najprej
bomo začeli z novo skladbo
Tima Simoneca,
ki se imenuje Upswinging.
Kaj, za vraga, delaš?
Kaj čakaš?
Ja, mislim, da tega nimaš.
Pridi, greva domov.
Kaj počneš?
Sedaj bomo malo upočasnili.
Verjamem, da ste že slišali ...
Dal vam bom znak!
Caravan.
Tri, štiri!
Jebi se!
Izkopal ti bom oči.
Andrew, kaj počneš?
Dal ti bom znak.
Prevod: JP
RITEM NOROSTI
Specijalno za forum IPTV Zezanje